לפני הרבה מאוד זמן
...בגלקסיה רחוקה מאוד
:מלחמת הכוכבים"
"פרק 8 - אחרוני הג'דיי
-= www.OpenSubtitles.org =-
.המסדר הראשון בשלטון"
אחרי שהחריב"
,את הרפובליקה שוחרת השלום
המנהיג העליון סנוק"
משגר את גדודיו האכזריים
.להשתלט על הגלקסיה כולה"
רק חבורת לוחמי המחתרת"
של הגנרלית ליאה אורגנה
,ניצבים מול הרודנות העולה"
חדורי אמונה"
שמורה הג'דיי לוק סקייווקר
יחזור ויפיח ניצוץ"
.של תקווה במאבק
.אבל המחתרת נחשפה"
בעוד שחיילי המסדר הראשון"
,ממהרים לעבר בסיס המורדים
הגיבורים האמיצים"
"...נמלטים על נפשם
.אנחנו עדיין לא מוכנים
יש עוד 30 משטחים
.של תרמילי פגזים בבונקר סי
עזוב את התחמושת, אין זמן. רק
.תעלה את כולם לספינת התובלה
.אוי, לא
.תפסנו אותם באמצע הפינוי
יש לי פקודות מהמנהיג העליון סנוק
.בכבודו ובעצמו
כעת נשמיד את המחתרת
.אחת ולתמיד
אמרו לקפטן קנדי
,שיכין את ספינת הדרדנוט
,ישרוף את הבסיס שלהם
יהרוס את ספינות התובלה
.וישמיד את הצי שלהם
.גנרל, ספינת המחתרת מתקרבת
.התותחים והמגינים במצב תקיפה
.חללית קרב קלה יחידה
.צפצופים שמחים, חביבי. בחייך
.כבר עשינו תרגילים מסובכים יותר
,רק שיהיה ברור, רב-סרן דמרון
.אני מסכימה עם הדרואיד
.תודה על התמיכה, גנרלית
.צפצופים שמחים
!שימו לב
כאן רב-סרן פו דמרון
,מצי הרפובליקה
יש לי מסר דחוף
.)לגנרל האגס (חיבוקים
.חבר אותו
.כאן גנרל האקס מהמסדר הראשון
.הרפובליקה לא קיימת עוד
אנשי הצי שלך הם מורדים מנוולים
.ופושעי מלחמה
מסור לנסיכה היקרה שלך
,שאנחנו לא מציעים תנאים
.לא תהיה כניעה
.היי, אני מחכה לגנרל האגס
.כאן האקס
.אתה וחבריך אבודים
נטהר את
.הגלקסיה מהטינופת שלכם
.בסדר, אני אחכה
?הלו
.הלו? כן, אני עדיין כאן
?אתה... הוא שומע אותי
?האגס
.הוא שומע-
.מתחיל ב-ה"א
.שחיף. קצת חיוור
.אני שומע אותך
?אתה שומע אותי
.אני לא יכול לחכות לנצח
,אם תתפוס אותו
תגיד לו שלליאה
...יש מסר דחוף בשבילו
.אני סבור שהוא מהתל בך, המפקד
.בקשר לאמא שלו
!פתחו באש
!בי-בי-8, תן גז
.הוא מסתער על הדרדנוט
.הוא מטורף
!זה היה מהיר
טוב, אני משמיד
.את התותחים עכשיו
.טלי, התחילי בהתקרבות
.רות
קפטן קנדי, למה אתה לא מפוצץ
?את הספינה הארורה הזאת
הספינה הארורה הזאת
.קטנה מדי וקרובה מדי
!אנחנו צריכים לשגר חלליות קרב
...לפני חמש דקות
הוא לא יצליח לחדור דרך המגינים
!שלנו. -הוא לא מנסה לחדור דרכם
הוא משמיד
.את התותחים החיצוניים שלנו
.נשאר תותח אחד
.הנה מתחילה החגיגה
!כן, כן, אני רואה אותו
!לא, לא. לעזאזל
,בי-בי-8
.מערכות הנשק שלי מושבתות
,חייבים לחסל את התותח האחרון
.ולא, הלך על המפציצים שלנו
.תפעיל את הקסם שלך, חביבי
?התותחים האוטומטיים מוכנים
.ערוכים ומוכנים, המפקד
?למה אנחנו מחכים
!תירו על הבסיס
!קדימה
.ספינת התובלה האחרונה באוויר
.הפינוי הושלם
.עשית את זה, פו
עכשיו תחזיר את הצוות שלך לכאן
.כדי שנוכל להסתלק מפה
,לא, גנרלית
!אנחנו יכולים לעשות את זה
יש לנו הזדמנות להשמיד
.ספינת דרדנוט
.הם יחסלו את הצי שלנו
.אסור לתת להם להתחמק
.הסתלק משם עכשיו, רב-סרן
...זו פקו
תמחק את המבט המבוהל הזה
.מהפרצוף שלך, טרי-פי-או
.אני בהחלט אנסה, גנרלית
?מבוהל
.קדימה, בי-בי-8
!עכשיו או לעולם לא
!כן
!השטח פנוי
?איפה הפצצות
.קפטן, מפציצי המחתרת מתקרבים
!אלא מה
.מפציצים, שמרו על מבנה הדוק
,חלליות קרב
.הגנו על המפציצים
,לא בכל יום יש סיכוי להפיל דרדנוט
.תחשבו על זה
.קיבלתי, מנהיגה כחולה
,קחו אותנו לשם
.ואנחנו נטפל בהם
.קיבלתי, אנחנו בדרך
.חלליות קרב מתקרבות-
.תותחנים, תתעוררו
!קרביות ב-2-10
!הם באים
!הסתדרו במבנה-
!הם בכל פינה
.הנה הם באים
.תסתדרו במבנה-
.קו ישר במהירות תקיפה
!תמשכו למעלה
.איגוף מימין-
!הצילו! הצילו! הצילו
!אנחנו מתרסקים
הטעינו מחדש
.את התותחים האוטומטיים
.כוונו אל ספינת הדגל שלהם
אני רואה. טלי, הם מכוונים אל הצי
.ומתכוננים לירי
.קיבלתי
.אנחנו כמעט שם
.תותחנים, התחילו בהפצצה
.אני רואה את המטרה
אנחנו מתקרבים
.אל הנקודה הרגישה
.הפצצות מוכנות
.התותחים האוטומטיים מכוונים
.שניות לטעינה מלאה 40-
!השמידו את המפציץ האחרון
?פייג', האם שומעת
.אנחנו מעל המטרה
למה דלתות הנפץ שלך
?לא פתוחות
.את המפציצה היחידה שנותרה
!הכול תלוי בך
!ניקס
!'פייג-
!שחררי את המטען עכשיו
!זהירות
!לא
!הפצצות בדרך
!פגיעה ישירה
!הדרדנוט נפגעה
גנרל, המנהיג העליון סנוק
.יוצר קשר מהספינה שלו
.מצוין
.אענה לו במגורים שלי
.גנרל האקס
.אה, יופי
...המנהיג העל
אני לא יכול להפריז
.במידת אכזבתי מביצועיך
,הם לא יכולים לברוח
.המנהיג העליון
.הם קשורים בקצה חוט
!ריי
.כל הכבוד, חבר
?"פין עירום. חליפה מטפטפת"
?מה? נשרף לך פיוז
.פין! פין, אחי
.טוב לראות אותך
...מה? בוא
.אנחנו צריכים להלביש אותך. בוא
.יש לך בטח אלף שאלות
?איפה ריי
?מאסטר סקייווקר
.אני מהמחתרת
.אחותך ליאה שלחה אותי
.אנחנו זקוקים לעזרתך
!שלום
.לכי מכאן
?צ'ואי, מה אתה עושה פה
.הוא אמר שאתה חוזר איתנו
?איך מצאת אותי-
.סיפור ארוך
.נספר לך אותו בדרך, בפלקון
?בפלקון
.רק רגע
?איפה האן
.אכן קשורים בחוט, גנרל האקס
.כל הכבוד
.המחתרת תהיה בידנו בקרוב
.תודה, המנהיג העליון
אתה תוהה מדוע
אני מחזיק מוג-לב נבזה
.בעמדת כוח כה חשובה
חולשתו של הפחדן
בידיים הנכונות
.עשויה להיות כלי רב-עוצמה
?מה עם הפצע שלך
.זה שום דבר
.קיילו רן האדיר
,כשמצאתי אותך
.ראיתי את חלומו של כל מורה
.כוח גולמי, לא מבוית
,ומעבר לכך
.משהו מיוחד באמת
האפשרויות הגלומות
.בייחוס המשפחתי שלך
.ויידר חדש
...כעת אני חושש
.שטעיתי
.נתתי את כל מה שיש לי לך
.לצד האפל
.הסר את המסכה המגוחכת הזאת
.כן, הנה זה
,לבך רחום מדי
,כמו לבו של אביך
.סולו הצעיר
.הרגתי את האן סולו
.ברגע האמת, לא היססתי
,ותראה אותך
.המעשה לא נותן מנוח לנפשך
,היית בלתי יציב
נערה שלא אחזה מעולם בחרב אור
!גברה עליך
!נכשלת
.סקייווקר חי
.זרע מסדר אבירי הג'דיי חי
,וכל עוד הוא חי
.התקווה חיה בגלקסיה
חשבתי שאתה תהיה
.זה שידביר אותה
,אבל אבוי
.אתה לא ויידר
...אתה רק ילד
.במסכה
.הכינו את הספינה שלי
.לא נותר שביב אור בקיילו רן
.הוא רק הולך ומתחזק
המסדר הראשון ישלוט בכל
מערכות הכוכבים המרכזיות
.תוך שבועות אחדים
.אנחנו זקוקים לעזרתך
.אנחנו זקוקים למסדר הג'דיי בחזרה
.אנחנו זקוקים ללוק סקייווקר
.אתם לא זקוקים ללוק סקייווקר
?שמעת מילה ממה שאמרתי
?מה את חושבת-
שאצא מכאן עם חרב לייזר
?ואלחם בכל המסדר הראשון
?מה חשבת שיקרה כאן
את חושבת שסתם כך באתי
?למקום הנידח ביותר בגלקסיה
.לכי מכאן
.לא אעזוב בלעדיך
!תיזהר
.את מבזבזת את זמנך
?מי את
.אני מכירה את המקום הזה
הוא נבנה לפי אלף דורות
.כדי לשמור על אלה
.כתבי הג'דיי המקוריים
,בדיוק כמוני
.הם השריד האחרון של דת הג'דיי
.ראית את המקום הזה
.ראית את האי הזה
.רק בחלומות
?מי את
.המחתרת שלחה אותי
.הם שלחו אותך
?מה מיוחד בך כל כך
?מאין באת
.משום מקום-
.איש לא בא משום מקום
.מג'אקו-
.טוב, זה באמת שום מקום
,למה את כאן
?ריי משום מקום
.המחתרת שלחה אותי
.אנחנו זקוקים לעזרתך
...המסדר הראשון בלתי ניתן לעצירה
?למה דווקא את כאן
.משהו בתוכי היה כאן תמיד
.אבל כעת הוא התעורר
.ואני פוחדת
אני לא יודעת מה זה
.ומה לעשות בו
.ואני זקוקה לעזרה
.את זקוקה למורה
.אני לא יכול ללמד אותך
?למה לא
,ראית את שגרת יומך
.אתה לא אדם עסוק
לעולם לא אאמן
.דור נוסף של אבירי ג'דיי
.באתי אל האי הזה כדי למות
.הגיע הזמן שמסדר הג'דיי ייעלם
?למה
ליאה שלחה אותי לכאן
.מתוך תקווה
,אם היא טעתה
.מגיע לה לדעת מדוע
.לכולנו מגיע לדעת
.אתה מורד בדרגה
!מה? חכי-
.הפלנו ספינת דרדנוט
?באיזה מחיר-
,כשפותחים בהתקפה
.הולכים עד הסוף
פו, תוציא את הראש
.מתא הטייס
אי אפשר לפתור כל דבר
בכך שקופצים לחללית אקס וינג
!ומפוצצים משהו
.אתה מוכרח ללמוד את זה
.היו גיבורים במשימה הזאת
.גיבורים מתים
.לא מנהיגים
.אנחנו באמצע שום מקום
?איך ריי תמצא אותנו עכשיו
.משואה בינארית מוסווית
.שתאיר את דרכה הביתה
,טוב, עד שהיא תחזור
?מה התוכנית
.עלינו למצוא בסיס חדש
שיש בו אנרגיה חזק דיה
כדי לשדר אות מצוקה
לבעלי בריתנו
.במרחבי הטבעת החיצונית
!כוח אויב מתקרב
.הם מצאו אותנו
.זה בלתי אפשרי
.זו הספינה של סנוק
!אני לא מאמין
?אנחנו יכולים להאיץ למהירות האור
.יש לנו דלק לתאוצה אחת בלבד-
קדימה, אנחנו חייבים
.להסתלק מכאן. -חכו
הם איתרו אותנו
.דרך מהירות האור
.זה בלתי אפשרי
.נכון
.והם עשו את זה
אם נאיץ למהירות האור, הם ימצאו
.אותנו שוב וייגמר לנו הדלק
.הם תפסו אותנו
.עוד לא-
מבקש רשות לקפוץ
.לחללית אקס וינג ולפוצץ משהו
.הרשות נתונה
!אדמירל, סובב אותנו לאחור
!בכל הכוח לאחור
!סובבו מגינים
!לעמדות! מהר, מהר, מהר
.עשו כמוני
.טייסת ירוקה לעמדת המראה
.פנו את כל התנועה
!אל תחכה לי
!קפוץ פנימה ותתניע אותה
טכנאים, נעילת אספקה
.לתנאי שיגור
!זוזו! זוזו
?פו, אתה בסדר
אנחנו חייבים לצאת מטווח האש
.של משחתות הכוכבים
?מה זה
!קדימה בכל הכוח-
,נצא מטווח משחתות הכוכבים
.וחלליות הקרב ייסוגו לאחור
!כל הספינות, בכל הכוח
.רכזו מגינים אחוריים
.רן, המחתרת יצאה מטווח האש
אנחנו לא יכולים לחפות עליך
.במרחק כזה. חזור אל הצי
,מה הטעם בכל זה
אם אנחנו לא יכולים לפוצץ
?שלוש ספינות סיור קטנות
.הם מהירים יותר וקלים יותר
,הם לא יכולים להיפטר מאיתנו
אבל הם יכולים להישאר בטווח
שבו התותחים שלנו
.לא יעילים נגד המגינים שלהם
.אם כך, המשיכו בהפצצה
לפחות נזכיר להם
.שאנחנו עוד כאן
.כן, המפקד
,הם לא יחזיקו מעמד זמן רב
.אם ימשיכו לשרוף דלק
.זו רק שאלה של זמן
!פנו דרך! זוזו הצידה
,יש סימני חיים חלשים
.אבל היא נלחמת
?ארטו
!ארטו
.כן
.כן, אני יודע
,זה אי קדוש
.שמור על הפה שלך
.ידידי הוותיק
.הלוואי שיכולתי לגרום לך להבין
.אבל אני לא חוזר
.ודבר לא ישנה את דעתי
לפני שנים שירתת את אבי
.במלחמות המשובטים
עכשיו הוא מתחנן שתעזור לו
.במאבק נגד האימפריה
אני מצטערת שאני לא יכולה
...למסור את בקשתו
.זה היה תרגיל מלוכלך
,אבל הספינה שלי הותקפה
ואני חוששת שלא הצלחתי
.להביא אותך לאולדראן
.זו שעתנו הקשה ביותר
.עזור לי, אובי ואן קנובי
.אתה תקוותי היחידה
.מחר עם שחר
.שלושה שיעורים
,אלמד אותך את דרכי הג'דיי
.ומדוע עליהן להיעלם
,הגנרלית אורגנה
,ליאה
,חסרת הכרה
.אבל מתאוששת
.אלו הבשורות הטובות היחידות שבפי
,אדמירל אקבר
.כל המנהיגים שלנו, נהרגו
ליאה הייתה הניצולה היחידה
.מגשר הפיקוד. -אוי ואבוי
אם הייתה כאן, היא הייתה אומרת
.לחכות עם הצער עד לאחר הקרב
,וברוח זו
ברור לפי שרשרת הפיקוד
.מי המחליפה שלה
סגן אדמירל הולדו
.מספינת הסיור נינקה
.תודה, רב-סרן
,אנחנו 400 לוחמים
.בשלוש ספינות
.אנחנו אחרוני המחתרת
.אבל אנחנו לא לבד
,בכל קצוות הגלקסיה
המקופחים והמדוכאים
,מכירים את הסמל שלנו
.והם תולים בו את תקוותם
אנחנו הניצוץ
,שיצית את האש
.שתקים מחדש את הרפובליקה
,הניצוץ הזה
.המחתרת הזאת, חייבת לשרוד
.זו המשימה שלנו
.כעת גשו לעמדותיכם
.ויהי הכוח עמנו
?זו האדמירלית הולדו
האדמירלית הולדו
?מהקרב בחגורת כיירון
.לא לזה ציפיתי
.אדמירלית, רב-סרן דמרון
,בצריכת הדלק הנוכחית
משך הזמן שבו נוכל להישאר
מחוץ לטווח משחתות הכוכבים
.מוגבל מאוד
.נחמד מצדך לעדכן אותי
תנו לי... -ועלינו להיפטר מהם
,לפני שנוכל למצוא בסיס חדש
?מה התוכנית שלנו
?התוכנית שלנו", סרן"
?לא "רב-סרן", נכון
פעולתה הרשמית האחרונה של ליאה
?הייתה הורדתך בדרגה, לא כן
,בעקבות תוכניתך בנוגע לדרדנוט
שבה איבדנו
.את כל צי המפציצים שלנו
,"סרן", "רב-סרן"
.קראי לי איך שתרצי
.אני רק רוצה לדעת מה קורה
.כמובן
.אני מבינה
התמודדתי עם הרבה
.נהגי מטוסים חמומי מוח כמוך
.אתה פזיז
.מסוכן
.הדבר האחרון שאנחנו צריכים כרגע
מלא את תפקידך
.וציית לפקודותיי
מאגרי קישור-טורבו 7 ו-8
.מושבתים לצורך עבודות תחזוקה
?מה אתה עושה פה
.היי. היי
...אני... את יודעת
!אתה פין
!פין המפורסם
?"פין המפורסם"
.סליחה-
.אני עובדת מאחורי צינורות כל היום
אני לא חזקה בלעשות דיבורים
.עם גיבורי המחתרת
...לעשות
.לעשות דיבורים
.אני רוז
.תנשמי
.בסדר
.כן-
,אני לא גיבור המחתרת
.אבל היה נחמד לדבר איתך, רוז
.יהי הכוח עמך
.גם עמך
.טוב, אבל אתה כן גיבור
,עזבת את המסדר הראשון
...מה שעשית בבסיס קוטלי הכוכבים
'כששמענו על כך, אחותי פייג
.אמרה, "רוז, זה גיבור אמיתי
,הוא מבדיל בין טוב לרע"
.ולא בורח מקשיים", היא אמרה
...אתה יודע
רק הבוקר חשמלתי
שלושה אנשים שניסו
לנטוש את הספינה
.בתא המילוט הזה
?מה
.הם ניסו לברוח-
.בושה וחרפה
.אני יודעת
...בכל אופן
...עליי לחזור לעיסוקיי
?במה התעסקת
...אני רק
.עורך כמה בדיקות
.בדקת את תאי המילוט-
.לא, זו בדיקה שגרתית
.בכך שנכנסת לאחד מהם-
.עם תיק ארוז
...טוב, תקשיבי
.אני לא יכול לזוז
.אני יודעת
?מה קרה-
אני לוקחת אותך לתא המעצר
.ומסגירה אותך באשמת עריקה
,לא ערקתי
...אמרתי לך ש
.אחותי נהרגה בהגנה על הצי
.ואתה ניסית לברוח
.אני מצטער
אבל הצי אבוד, ואם הידידה שלי
.תחזור אליו, זה יהיה הסוף שלה
...אני חייב
אני חייב להרחיק
,את המשואה הזאת מכאן
כך היא תמצא אותי
.ותהיה מוגנת
.אתה בוגד אנוכי
אנחנו לא יכולים לברוח
.מהצי של המסדר הראשון
.אנחנו יכולים להאיץ למהירות האור
הם יכולים לאתר אותנו
.דרך מהירות האור
.דרך מהירות האור? -כן
,הם יופיעו תוך 30 שניות
,ואנחנו נבזבז טונה של דלק
,שדרך אגב
.חסר לנו במידה מסוכנת
הם יכולים לאתר אותנו
.דרך מהירות האור. -כן
...והם יכולים
.אני לא מרגיש את השיניים שלי
?במה ירית בי
.מעקב פעיל
?מה-
מעקב חלל-על
,הוא טכנולוגיה חדשה
אבל העיקרון ודאי זהה
.לכל מכשיר עיקוב פעיל
...הם עוקבים אחרינו
.רק מהספינה הראשית-
אבל אנחנו לא יכולים להגיע
.אל מכשיר העיקוב
,'זה מכשיר מדרג א
.הם ישלטו בו מהגשר הראשי
...'כן, אבל לכל מכשיר מדרג א
.יש מפסק זרם מובנה
אבל... מי יודע היכן נמצא
?מפסק הזרם במשחתת כוכבים
.אני הבחור שהיה מנקה אותו
...אם אביא אותנו לשם
.אוכל להשבית את מכשיר העיקוב-
,רק תסביר לי שוב
.במילים פשוטות יותר
המסדר הראשון עוקב אחרינו
.מהמשחתת הראשית בלבד
?נפוצץ אותה
,אני אוהב את החשיבה שלך
,אבל לא
כי אז הם יעקבו אחרינו
.ממשחתת אחרת
אבל אם... -נתגנב למשחתת
,הראשית ונשבית את מכשיר העיקוב
...בלי שהם ישימו לב
הם לא יבחינו שהוא מושבת
.למשך סיבוב פעולה אחד
.שש דקות בערך
.נחדור אל המשחתת-
.נשבית את מכשיר העיקוב
והצי שלנו יימלט
.לפני שהם יבינו מה קרה
?איך נפגשתם שניכם
.במזל
?כן
?מזל טוב
.עוד לא החלטתי
.פו, אנחנו חייבים לעשות את זה
.זה יציל את הצי ואת ריי
אם נגזר עליי
,להיות קול התבונה היחיד
אדמירלית הולדו לא תאשר
.את התוכנית הזאת לעולם
.כן. אתה צודק, טרי-פי-או
,זו תוכנית סודית
.והיא לא שותפה לסוד
...זה לא מה ש
,טוב-
,אתם תשביתו את מכשיר העיקוב
.ואני אביא אותנו למהירות האור
השאלה היא, איך נבריח את שניכם
?למשחתת של סנוק
.נגנוב את צופני הכניסה
לא, אלה צפנים ביולוגיים
.שמעורבלים מדי שעה
לא נוכל לעבור את המגינים שלהם
.בלי שיבחינו בנו
.זה בלתי אפשרי
?אם אני יכולה לעשות את זה
,מובן שאני יכולה לעשות את זה
,אבל אני לא יכולה
.כי אני קצת עסוקה כרגע
?מז, מה קורה
.סכסוך עבודה
.שלא תדעו מצרות
,אבל למזלכם
יש רק בחור אחד שאני סומכת עליו
!בענייני אבטחה
,הוא מומחה לפענוח צפנים
!אלוף טיס, צלף בחסד
בחיי, נשמע שמפצח הצפנים הזה
.יכול לעשות הכול
.כן, הוא יכול
תמצאו אותו
,עם תפרחת אדומה בדש הבגד
בשולחנות ההימורים הכבדים
.בקזינו בקאנטו בייט
?קאנטו בייט
...לא, לא. זה
מז, אנחנו יכולים
?לטפל בזה בעצמנו
,מצטערת, ילדון
.זה פיצוח צפנים למתקדמים
,אם אתם רוצים לעלות למשחתת
.אני מכירה רק אפשרות אחת
.מצאו את מפצח הצפנים
.את תביאי את לוק סקייווקר אליי
,את לא תעשי את זה
.המאמץ יהרוג אותך
?את רואה איפה אני נמצא
!אתה תשלם על מה שעשית
.אני לא רואה את הסביבה שלך
.רק אותך
.אז, לא
.משהו אחר
.לוק
?מה קרה שם
ניקיתי את הרובה שלי
.ונפלטה ירייה
.בואי נתחיל
?מי היצורים האלה
.שרתים
.ילידי האי
הם מתחזקים את מבני הג'דיי
.מיום שהוקמו
.נדמה לי שהם לא מחבבים אותי
...מעניין למה
,מאסטר סקייווקר
,עליך להחזיר את אבירי הג'דיי
מפני שקיילו רן חזק
.עם הצד האפל של הכוח
,בלי הג'דיי
.אין לנו סיכוי נגדו
?מה את יודעת על הכוח
זו יכולת שמאפשרת לג'דיי
...לשלוט באנשים ו
.להביא לכך שחפצים ירחפו באוויר
.מרשים
.אף מילה לא הייתה נכונה
.שיעור ראשון
.שבי כאן, בישיבה מזרחית
.הכוח הוא לא יכולת שיש לך
.העניין הוא לא להרים אבנים באוויר
,זו האנרגיה שבין כל הדברים
,המתח, האיזון
.שמחבר בין כל חלקי היקום
.טוב
?אבל מה זה
.עצמי עיניים
.תנשמי
,עכשיו
.נסי לגעת בו
.אני מרגישה משהו
?את מרגישה את זה
.כן, אני מרגישה-
.זה הכוח
?באמת-
.הוא כנראה ממש חזק איתך
...מעולם לא הרגשתי-
...התכוונת לנסות לגעת
.אנסה שוב
.תנשמי
.פשוט תנשמי
.נסי לגעת בו עם הרגש
?מה את רואה
.את האי
.חיים
,מוות וריקבון
.שמצמיחים חיים חדשים
.חום
.קור
.שלווה
.אלימות
?ובין כל הדברים האלה
.איזון
.אנרגיה
.כוח
?ובתוכך
...בתוכי
.אותו כוח
.זה השיעור
.הכוח הזה לא שייך לג'דיי
,לומר שאם הג'דיי ייעלמו
.ייעלם האור, זו יהירות
?את מרגישה את זה
...יש משהו אחר
.מתחת לאי
.מקום
.מקום אפל
.איזון
.אור חזק, אפלה חזקה
.קר שם
.הוא קורא לי
.התנגדי לו, ריי
!ריי
.הלכת ישר אל החושך
המקום הזה ניסה
.להראות לי משהו
הוא הציע משהו
.שאת זקוקה לו
ולא ניסית כלל
.לעצור את עצמך
.אבל לא ראיתי אותך
.מאומה ממך
.הסתגרת מפני הכוח
.כמובן
ראיתי עוצמה גולמית שכזאת
,רק פעם אחת בעבר
.אצל בן סולו
.היא לא הפחידה אותי מספיק אז
.היא מפחידה אותי עכשיו
?מה זה היה
.כלום, אדמירלית-
.פסולת מעופפת
.יש לצי דלק לעוד 18 שעות בלבד
.חייבים להזדרז
עוד לא הצלחת
?ליצור קשר עם המחתרת
.תמשיך לנסות
.אם תצליח, תברר מה מצבם
.ושאל מה עם פין
?מדוע הכוח מחבר בינינו
.ביני ובינך
!נוכל רצחני-
.איחרת. הפסדת
.מצאתי את סקייווקר
?הוא סיפר לך מה קרה
.בלילה שהחרבתי את המקדש שלו
?הוא סיפר לך מדוע
אני יודעת
.כל מה שאני צריכה לדעת עליך
?באמת
.כן, את יודעת
.יש לך את המבט הזה בעיניים
.מהיער
.כשקראת לי מפלצת
.אתה אכן מפלצת-
.נכון מאוד
,טוב. ניכנס
.נמצא את מפענח הצפנים ונצא
?את מכירה את העיר הזאת
.קאנטו בייט? -רק מסיפורים
זה מקום נורא, עם האנשים
.האיומים ביותר בגלקסיה
.נהדר
,אמרתי לשניים האלה
זה חוף ציבור, אתם לא יכולים"
,"להחנות את המעבורת הזאת כאן
.אבל הם המריאו לכיוון הקזינו
.נא להמר, נא להמר
!כל ההימורים על השולחן עכשיו
...נא להמר
!כן! המקום הזה מדהים
.טוב
מז אמרה שמפצח הצפנים
.יענוד תפרחת אדומה בדש הבגד
.בוא נמצא אותו ונסתלק מכאן
.יופי של משחק
.הקזינו מנצח
?איפה הנימוסים שלך
!בוא כבר-
,סרקנו את כל הקזינו
.אפס תפרחות אדומות
?איפה הבחור הזה
?זה מה שאני חושבת שזה
?מי היצורים האלה
.סוסי חלל-
.מעולם לא ראיתי אותם במציאות
.המקום הזה יפהפה, בחייך
?למה את שונאת אותו כל כך
.תביט טוב יותר
אחותי ואני גדלנו
.במושבת מכרות ענייה
חיילי המסדר הראשון
גזלו את המחצבים שלנו
,כדי לממן את הצבא שלהם
ואז הפציצו אותנו
.כדי לבחון את הנשק שלהם
.הם לקחו את כל מה שהיה לנו
?ומי האנשים האלה, לדעתך
יש רק עסק אחד בגלקסיה
.שאפשר להתעשר ממנו באמת
.מלחמה
.מכירת נשק למסדר הראשון
הלוואי שיכולתי להחריב
.את כל העיר היפה והארורה הזאת
!תפרחת אדומה
!מפצח הצפנים-
.כן, הם החנו את המעבורת
טוב, שניכם עצורים
.בגין הפרת תקנת חניה 27 בי-6
...יש לכם זכות לשמור
?מה זה היה
.לא עכשיו, אהובה-
.אני בשוונג
.השיעור השני
,כעת, אחרי שנכחדו
.אבירי הג'דיי אהובים ונערצים
אבל אם בוחנים את המעשים
,שעומדים מאחורי המיתוס
,מורשת הג'דיי היא כישלון
.צביעות, יהירות
.לא נכון-
בשיא כוחם, הם אפשרו
,לדארת סידיוס להתחזק
להקים את האימפריה
.ולחסל אותם
מורה ג'דיי היה אחראי להכשרתו
.ולעצם קיומו של דארת ויידר
.וג'דיי הציל אותו
,כן, האיש השנוא ביותר בגלקסיה
אבל אתה ידעת
.שמתחולל בקרבו מאבק
,אתה האמנת שהוא לא אבוד
.שאפשר להחזיר אותו לצד המואר
.ונהייתי אגדה
,שנים רבות שרר איזון בגלקסיה
...ואז ראיתי את
.בן
אחייני, שדם סקייווקר הכביר
.זורם בעורקיו
,וברוב יהירותי
,חשבתי שאוכל להכשיר אותו
.להוריש לו את כוחותיי
...האן... התנהג כמו האן, אבל
...ליאה
.הפקידה את בנה בידיי
,לקחתי אותו
,ותריסר תלמידים נוספים
.והקמתי מקדש אימונים
...עד שהבנתי ש
לא אוכל לגבור
,על האפלה המשתלטת עליו
.כבר היה מאוחר מדי
?מה קרה
.הלכתי להתעמת איתו
.והוא תקף אותי
!בן, לא
.הוא כנראה חשב שנהרגתי
,כשהכרתי שבה אליי
.המקדש עלה בלהבות
...הוא לקח איתו אחדים מתלמידיי
.ושחט את כל האחרים
,ליאה האשימה את סנוק
.אבל אני הייתי אשם
.נכשלתי
.מפני שהייתי לוק סקייווקר
.מורה ג'דיי
.אגדה מהלכת
.אולי הגלקסיה זקוקה לאגדה
אני זקוקה למישהו שיסביר לי
.מה תפקידי בכל העסק הזה
,ולא אכזבת את קיילו
.הוא אכזב אותך
.אני לא אאכזב אותך
ספינת הדגל
.עדיין מחוץ לטווח האש
אבל לספינת בית החולים שלהם
.אזל הדלק, והמגינים שלה מושבתים
.זו תחילת הסוף שלהם
.השמידו אותה
אחרון אנשי הצוות שלנו התפנה
.והוא בדרכו אליכם
.לכבוד היה לי, אדמירלית
!בהצלחה, מורדים
,אדמירלית
.נותר לנו דלק לשש שעות
.המשיכו במסלול הנוכחי
.היישר לפנים
,פין
?רוז, איפה אתם, חבר'ה
.חלק לי
.תודה
.פין, לצי נגמר הדלק
בלי מפענח צפנים שיכניס אותנו
...למשחתת הכוכבים של סנוק
?מה נעשה
.אני לא יודע-
,אלא אם כן יש לך גנב בכיס
.התוכנית שלנו אבודה
.אני יכול לעשות את זה
?מה
...סליחה, אני-
לא יכולתי שלא לשמוע את כל
,הדברים שאמרתם בקול ממש רם
.בזמן שניסיתי לישון
?מפענח צפנים
?גנב
.אני יכול לעשות את זה
?אנחנו לא מדברים על כייס, בסדר
...כן
.אל תסתכל בקנקן, ידידי
לי ולצפנים של המסדר הראשון
.יש עבר ארוך
...ו
,תמורת המחיר המתאים
אוכל להכניס אתכם
.אל חדר המיטות של סנוק הזקן
.לא
.אנחנו בסדר-
.קאטוגה
?...ראית מה הוא
.כן-
!חייבים להסתלק מהמקום הזה
!מכאן
...חתיכת
?אתה עשית את זה
!היי, ידיים למעלה
!ידיים למעלה
.בסדר, בן אדם-
?מה הקטע שלך, כדורי
!הם הלכו לכאן
.תנעלו את כל היציאות
.חכה-
.ריח מעולה
.השוטרים יגיעו לכאן בכל רגע
?מה עכשיו
!לא, חכה. בבקשה, לא
.אנחנו מהמחתרת
.רות. אני בודק את האורוות
.מכאן
.הם בטח עברו דרך כאן-
!דיו
!קדימה, קדימה, קדימה
!תפסיקי ליהנות מזה
.תפסנו אותם
.הם לא הולכים לשום מקום
!מהר, מהר! זוזו הצידה
,הספינה שלנו בחוף
!ישר קדימה
!צריך לתפוס מחסה
!יותר מדי מחסה
!הנה היא
!לא
!נו, באמת-
.תנו לעדר לברוח
.התמקדו בעבריינים
?לאן הם נעלמו
.אני חושב שנפטרנו ממנו
...עכשיו נרד לחוף ונסתובב בחזרה
!צוק-
.אנחנו לכודים
.היה שווה את זה
,להרוס את העיר הזאת
.להכאיב להם
.רוץ
.עכשיו זה שווה את זה
.הנה הם
!בי-בי-8
?אתה מטיס את הדבר הזה
?אתם צריכים טרמפ
.לוק
.ליאה
אני מעדיפה
.לא לעשות את זה עכשיו
.כן, גם אני
?למה שנאת את אבא שלך
יש לך גלימה או משהו
?לכסות את עצמך איתו
?למה שנאת את אבא שלך
.ענה לי בכנות
,היה לך אבא שאהב אותך
!היה אכפת לו ממך
.לא שנאתי אותו
?אז למה-
?למה מה
.תגידי את זה
...למה
?למה הרגת אותו
.אני לא מבינה
?לא-
ההורים שלך השליכו אותך
.כמו אשפה
!לא נכון
.כן נכון-
אבל את לא מפסיקה
.להתגעגע אליהם
.זו החולשה הגדולה ביותר שלך
,את מחפשת אותם בכל מקום
,בהאן סולו
.ועכשיו בסקייווקר
הוא סיפר לך
?מה קרה באותו לילה
!כן
.לא
,הוא הרגיש בכוח שלי
.כמו שהוא חש בשלך
.והוא חשש מפניו
.שקרן
.הניחי לעבר
.תהרגי אותו אם את מוכרחה
זו הדרך היחידה
.שתהיי מה שנועדת להיות
!לא! לא
?ריי
הייתי אמורה להרגיש
.לכודה או מבוהלת
.אבל לא הרגשתי כך
,זה לא נמשך לנצח
,ידעתי שזה מוביל לאנשהו
ושבסוף יתגלה בפניי
.הדבר שבאתי לראות
...ריי
...תראה לי אותם
...ההורים שלי
...בבקשה
.חשבתי שאמצא כאן תשובות
.טעיתי
.מעולם לא הרגשתי לבד כל כך
.את לא לבד
.גם אתה לא
?ריי
.עוד לא מאוחר מדי
!מספיק
?זה נכון
?ניסית לרצוח אותו
!עזבי את האי הזה, עכשיו
.עצור
!עצור
?אתה עשית את זה
?אתה יצרת את קיילו רן
.אמור לי את האמת
.ראיתי אפלה
.הרגשתי איך היא גדלה בתוכו
ראיתי את זה לרגעים
.בזמן האימונים
,אבל אז התבוננתי פנימה
.וזה עלה על כל מה ששיערתי
.סנוק כבר הרעיל את נפשו
הוא ימיט חורבן וכאב ומוות
על כל הדברים האהובים עליי
,בגלל מה שיהיה
,ולהרף עין, באינסטינקט טהור
.חשבתי שאוכל למנוע את זה
.זה חלף כמו צל עובר
...ונשארתי עם תחושת הבושה
.ועם ההשלכות
והדבר האחרון שראיתי
היה מבט של נער מבוהל
.שהמורה שלו אכזב אותו
!בן, לא
אכזבת אותו מפני שחשבת
.שהוא כבר החליט
.הוא עוד לא החליט
.הוא עדיין מתלבט
,אם הוא יזנח את הצד האפל
.הכול עשוי להשתנות
זה יכול להביא לנו
.את הניצחון
זה לא יקרה
!כמו שאת חושבת
.כן נכון
,לפני רגע
,כשידינו נגעו זו בזו
.ראיתי מה צופן לו העתיד
.בבירור, כמו שאני רואה אותך
,אם אלך אליו
.בן סולו יחזור אל הצד המואר
,ריי
.אל תעשי את זה
.הוא תקוותנו האחרונה
.מאסטר יודה
.סקייווקר הצעיר
.אני שם קץ לכל זה
,העץ, הכתבים העתיקים
.מסדר הג'דיי
.אני אשרוף אותם
.סקייווקר, התגעגעתי אליך, אני
אכן הגיע הזמן
.שמסדר הג'דיי ייעלם
...הזמן הגיע
שתסתכל מעבר
.לערמת ספרים ישנים
!כתבי הג'דיי הקדושים
?קראת אותם, אתה
...ובכן
.מותחים, הם לא היו-
,כן, כן, כן
,חוכמה הייתה בהם
אבל הספרייה הזאת לא הכילה דבר
.שהנערה ריי לא יודעת כבר
,סקייווקר
.עדיין מביט אל האופק
!לעולם לא כאן, עכשיו
.מה שצריך מול האף שלך
.הייתי חלש
.טיפש
.איבדת את בן סולו, אתה
.לאבד את ריי, אסור לנו
אני לא יכול להיות
.מה שהיא צריכה שאהיה
?הקשבת לדבריי לא, נכון
.העבר הלאה את מה שלמדת
.כוח, שליטה
,אבל חולשה
.טיפשות, כישלון גם
.כן, כישלון יותר מהכול
,המורה הגדול ביותר
.כישלון הוא
,לוק
.מעבר למה שאנחנו גדלים הם
.זה העול האמיתי של כל מורה
.עוד ארבעה פארסק
.הספינה הזאת ממש מהירה
.אני רק מקווה שנגיע בזמן
אתה באמת יכול
?לעשות את זה, נכון
...כן, בקשר לזה
...חבר'ה
,אני יכול לעשות את זה
,אבל לפני שאעשה את זה
.צריך לדבר על המחיר
,ברגע שנסיים
.המחתרת תיתן לך כל מה שתרצה
?איזה עירבון יש לכם בשבילי
?אתה צוחק עליי
.תראה אותנו
?זו מתכת הייז
.זה משהו
,לא, נתנו לך את דברתנו
.המחתרת תשלם לך
.זה מספיק
.חבר'ה, אני רוצה לעזור לכם-
,אבל אם אין עירבון
.אין עזרה
...תקשיב לי טוב, אתה
.תעשה את זה
.עכשיו אני יכול לעזור
.תחזיר לה אותו
?מה
!תחזיר לה אותו-
אתה לא יודע עד כמה
.התליון הזה יקר ללבה
...מה אתה
?למה אתה בוזז את הספינה שלך
.זו לא הספינה שלך
.הוא אומר שגנבתי אותה
.כן, הבנתי את זה
.גנבנו אותה יחד-
,לפחות אתה גונב מהחבר'ה הרעים
.ועוזר לטובים
,טובים, רעים-
.מילים שמישהו המציא
בוא נראה למי הייתה שייכת
.הגרוטאה היפהפייה הזאת
.הבחור הזה היה סוחר נשק
הרוויח את הונו
.ממכירת נשק לחבר'ה הרעים
.וגם לטובים
פין, תן לי ללמד אותך
.משהו חשוב
.זה עולם של מכונות, חביבי
,תחיה חופשי
.אל תצטרף אליהם
זו הייתה ספינת הליווי
.האחרונה שלהם
.כעת נותרה רק ספינת הדגל שלהם
?ומלאי הדלק שלהם-
,לפני החישובים שלנו
.במצב קריטי
היא שם? -האדמירלית
.אסרה עליך להיכנס לגשר
.בוא לא נעורר מהומה
.בואי כן-
!הולדו
...סרן, אסור לך להיכנס לכאן-
.נהג-המטוסים
!מספיק עם זה, גברת-
,נשארה לנו ספינה אחת מצי שלם
!ואת לא אומרת לנו דבר
!תגידי שיש לנו תוכניות
!שיש תקווה
,כששירתתי תחת פיקודה של ליאה-
,היא נהגה לומר
.שתקווה היא כמו השמש
אם מאמינים בה
...רק כשרואים אותה
.אי אפשר לעבור את הלילה
.נכון
אתם מתדלקים
?את ספינות התובלה
.כן
?את כולן
...אנחנו נוטשים את הספינה? זה
?זה מה שיש לך
?זו התוכנית שלך
!פחדנית
ספינות התובלה
.לא חמושות ולא מוגנות
,אם ננטוש את הספינה הזאת
.אנחנו אבודים, אין לנו סיכוי
,לא, את לא סתם פחדנית
!את בוגדת
סלקו את האיש הזה
.מגשר הפיקוד שלי
.פין, הולדו מפנה את כולם
.היא עומדת לנטוש את הספינה
?איפה אתם
.פו, אנחנו בדרך חזרה אל הצי
.אנחנו ממש קרובים
?מצאתם את מפצח הצפנים
.מצאנו... מפצח צפנים כלשהו
אנחנו יכולים להשבית את מכשיר
.העיקוב. רק תשיג לנו עוד קצת זמן
.בסדר, מהרו
,ברגע שאשתגר
.צא מטווח האש
תישאר שם
.עד שאסמן לך היכן ניפגש
,אם תראה את פין לפניי
...תגיד לו
.כן, מושלם
.אמור לו את זה
,נסווה את התקדמות שלנו
.והמכשירים שלהם לא יקלטו אותנו
,אחר כך ננקב חרך במגן שלהם
...צ'יק צ'ק צ'וק
.וניכנס פנימה
?חייל-סער ומי עוד עושים מה
.הם מנסים להציל אותנו
.זה הסיכוי הטוב ביותר שלנו להימלט
את חייבת לתת לפין ולרוז
.זמן רב ככל האפשר
הימרת על הישרדות המחתרת
?וסיכנת את החיים של כולנו
.אין לנו זמן
.עלינו להתרחק מספינת הדגל
!עלו לספינות התובלה
.מיד, אדמירלית
.כן, חששתי שזה מה שתגידי-
,סגן-אדמירל הולדו
,אני מדיח אותך מהפיקוד
,למען הישרדות הספינה
.הצוות והמחתרת
אני מקווה שאתה יודע
.מה אתה עושה
.כן. אני עולה לגשר
.אם הם יזוזו, שתקו אותם
.לפחות שלושה סבבים עד כה
.כן, אדוני, אנחנו עובדים על זה-
.אעשה כמיטב יכולתי, אדוני
.כמעט הגענו
.אתה לא חייב לעשות את זה
אני מרגישה את המאבק שמתחולל
.בתוכך. הוא קורע אותך לגזרים
,בן, כשידינו נגעו זו בזו
.ראיתי את העתיד
,בקווים כלליים
.אבל יציבים וברורים
.אתה לא תכרע בפני סנוק
.אתה תחזור בך
.אני אעזור לך
.ראיתי את זה
.גם אני ראיתי משהו
,ואני יודע שבבוא העת
.את זו שתעברי לצד השני
.את תעמדי לצדי
,ריי
.ראיתי מי ההורים שלך
,כל הכבוד
.תלמידי הטוב והנאמן
.שיקמת את האמון שלי בך
.ריי הצעירה
.ברוכה הבאה
.זהו זה
מכשיר העיקוב נמצא
.מאחורי הדלת הזאת
.מתכת הייז
.המוליך הטוב ביותר
.ואין בעד מה
זמן טוב לחשוב
?איך נחזור אל הצי
.אני יודע היכן תאי המילוט הקרובים
.כמובן-
,בי-בי-8
.תן לי חדשות טובות
.פו, כמעט סיימנו
.התכונן להאיץ למהירות האור
.אני מטפל בזה, חבר. רק תזדרזו-
.פנו את הגשר
.לוו את הקצינים אל ההאנגר
,סרן... רב-סרן דמרון
.האדמירלית הולדו חיפשה אותך
.כן, שוחחנו
...אדוני, אני חושש לשאול
.יש לך אינסטינקט טוב, טרי-פי-או
.לך איתו
!תחסמו את הדלת
.זמננו אוזל
?קדימה, איך הולך-
.כמעט סיימתי
?טרי-פי-או, לאן אתה הולך
,זה בניגוד לתכנות שלי
!להשתתף במרד. -היי
.זה מנוגד לנהלים
!גם זה
!פין, אנחנו מוכנים להאצה
.עכשיו או לעולם לא-
.עכשיו
.תורך
!אתם שם, ידיים למעלה
.השגיחו עליהם-
!תשליכו את הנשק, עכשיו
!ידיים למעלה, מורדים ארורים-
!על הרצפה, אמרתי
.אף-אן-2187
.כמה טוב שחזרת אלינו
.הם נכשלו
.ליאה
,נא לעלות לספינות התובלה
.לפי תוכניות הפינוי
...כל הספינות חייבות
.עזרו לי לדחוף אותו-
.הוא עושה צרות מקצועי
.אני מחבבת אותו
.גם אני
את צריכה לעלות
.לספינת התובלה שלך
,כדי שהספינות יוכלו להימלט
מישהו צריך להישאר מאחור
.ולנווט את ספינת הדגל
.האבדות רבות מדי
.לא אוכל לשאת עוד אחת
.ודאי שכן
.את לימדת אותי כיצד
...יהי הכוח
...יהי הכוח-
קדימה, אמרתי את זה
.מספיק פעמים
.יהי הכוח עמך תמיד
.מנגנון ההסוואה הופעל
.הם לא אמורים לקלוט אותנו
.נקווה שזה יעבוד
.התקרבי, ילדתי
.עוצמה כה רבה
,האפלה מתעוררת
.והאור בא לפגוש אותה
,הזהרתי את תלמידי הצעיר
,שככל שהוא ילך ויתחזק
.בן דמותו בצד המואר יתחזק
...סקייווקר
.חשבתי
.בטעות
.התקרבי, אמרתי
,אתה ממעיט בערכו של סקייווקר
ובערכו של בן סולו
.ובערכי
.זה יביא עליך את סופך
?ראית משהו
?חולשה אצל התלמיד שלי
?בגלל זה באת לכאן
.צעירה טיפשונת
.אני גישרתי בין המחשבות שלכם
שלהבתי את נפשו
.המסוכסכת של רן
ידעתי שהוא לא חזק מספיק
.כדי להסתיר אותה ממך
ואת לא היית חכמה מספיק
.לעמוד בפיתוי
,וכעת
.את תיתני לי את סקייווקר
ואז אהרוג אותך
.במכה האכזרית מכול
.לא
.כן
...תני לי
.הכול
!לא! לא
!לא
!לא, לא, לא
.פו
?מה זה
.הכוכב המינרלי קרייט-
מקום מסתור לא ממופה
.מימי המרד
?בסיס מורדים
.נטוש-
אבל חמוש היטב
ובעל אנרגיה מספקת
לשדר אות מצוקה לבעלי בריתנו
.במרחבי הטבעת החיצונית
הולדו ידעה שהמסדר הראשון
.עוקב אחר הספינה הגדולה שלנו
הם לא מנטרים
.ספינות סיור קטנות
נוכל לנחות בלי שיבחינו בנו
ולהסתתר שם
.עד שהמסדר הראשון יעזוב
.זה יכול לעבוד
היה חשוב לה להגן על האור
...יותר מאשר
.להצטייר כגיבורה
...בהצלחה
.מורדים
.כל הכבוד, פאזמה
.הספינה והתשלום שלך, כמובטח
!שקרן מנוול
.נתפסנו
.עשיתי עסקה
?רגע, איזו עסקה עשית
,המפקד
.בדקנו את המידע שהגנב מסר
,ביטלנו סריקה חודרת-הסוואה
ואכן, 30 ספינת תובלה
.שוגרו מספינת הדגל
.הוא אמר לנו את האמת
?מי היה מאמין
...לא
?כלי הנשק שלנו מוכנים
.מוכנים ומכוונים, המפקד-
.אש בזמנכם החופשי
...לא, לא, אתם לא יכולים
!לא
!אדמירלית, אנחנו סופגים אש
?להסתובב לאחור
.לא, אתם רחוקים מדי-
!המשיכו קדימה במהירות מרבית
...בחיי
לא ציפיתי שסקייווקר
.יהיה חכם כל כך
ניתן לו ולמסדר הג'דיי
.את המוות שהוא משתוקק לו
,אחרי שנחסל את המורדים
,נטוס אל הכוכב שלו
.ונשמיד את האי כולו
.איזה אומץ
.הביטי היטב עכשיו
כל כוחות המחתרת
...בספינות התובלה
.בקרוב כולם יחוסלו
.בשבילך, הכול אבוד
.עוד בוער בך ניצוץ של תקווה
יש לך רוח
!של לוחמת ג'דיי אמיתית
...ומשום כך
.עלייך למות
,תלמידי המוכשר
,בן האופל
,יורשו של לורד ויידר
,במקום שהיו בו לבטים
.אני חש כעת בנחישות
- במקום שהייתה חולשה
.יש כוח
השלם את הכשרתך
.והגשם את ייעודך
.אני יודע מה עליי לעשות
.בן
?את חושבת שתצליחי לשנות אותו
.ילדה עלובה
,אי אפשר לבגוד בי
.אי אפשר להכניע אותי
,אני קורא את המחשבות שלו
.כל כוונותיו גלויות בפניי
.כן
אני רואה אותו
.אוחז בחרב-האור כדי להכות כראוי
,וכעת
,ילדונת טיפשה
,הוא מבעיר אותה
!והורג את האויב האמיתי שלו
!קדימה, בכל הכוח! עד הסוף
!זה מה שאני עושה-
!ממזר רצחני
.תירגע, אף הגדול
,הם מפוצצים אתכם היום
.אתם תפוצצו אותם מחר
.אלה רק עסקים
.אתה טועה
.אולי
!בן
.הצי
.צווה עליהם להפסיק לירות
.עוד אפשר להציל את הצי
?בן
הגיע הזמן לתת
.לדברים הישנים למות
,סנוק
.סקייווקר
,הסית
...הג'דיי, המורדים
.לתת לכולם למות
.ריי
.אני רוצה שתצטרפי אליי
נוכל לשלוט יחד
.ולהנהיג סדר חדש בגלקסיה
.אל תעשה את זה, בן
.בבקשה, אל תלך בדרך הזאת
!לא, לא, את עדיין נאחזת בזה
!תשחררי
את רוצה לדעת את האמת
?על ההורים שלך
?או שידעת אותה מאז ומעולם
?ורק הסתרת אותה
.את יודעת את האמת
.אמרי את זה
.הם היו אנשים חסרי חשיבות
,הם היו סוחרי גרוטאות עלובים
.שמכרו אותך בשביל כסף לשתייה
הם מתים בבית קברות לאביונים
.במדבר ג'אקו
.אין לך מקום בסיפור הזה
.את באה מאפס
.את אפס
.אבל לא בעיניי
.הצטרפי אליי
.בבקשה
,המפקד
ספינת הדגל של המחתרת
.מתכוננת להאיץ למהירות האור
.היא ריקה
.הם מנסים להסיח את דעתנו
.מעורר רחמים
.המשיכו לירות על ספינות התובלה
הוצאה להורג ברובה-לייזר
.טובה מדי בשבילם
.בואו נכאיב להם
.פין
.בפקודתי
.היא בורחת
.לא, היא לא בורחת
!לא
!תירו על הספינה הזאת-
.עכשיו
!פין! יש שם מעבורת
!בוא נזוז
!בוגד
?מה
!פין
.אתה באג במערכת
.קדימה, ראש כרום-
!קדימה
!לא
.היי
.תמיד היית נבלה
.מורד נבלה
?היי! צריך טרמפ
?מה קרה
.הנערה רצחה את סנוק
היא לקחה
.את ספינת המילוט של סנוק
.אנחנו יודעים לאן היא טסה
שגר את כל הכוחות אל בסיס
.המורדים. בוא נגמור עם זה
?"נגמור עם זה"
?אל מי אתה חושב שאתה מדבר
אתה מתיימר לפקד
?על הצבא שלי
!המנהיג העליון שלנו מת
!אין לנו שליט
.המנהיג העליון מת
.יחי המנהיג העליון
.הם באים, סגרו את הדלת
!התקפה
!מהר, מהר! רוצו
!סגרו את דלת המגן
!אל תירו, אלו אנחנו
!אל תירו-
!חדל אש
!אל תירו
!חדל אש-
?פין
!פין-
!רוז, אתם לא מתים
?איפה הדרואיד שלי
!חביבי
!אני שמח כל כך לראות אותך
.מה? דבר לאט יותר
?זה כל מה שנשאר
,טוב, המגינים מופעלים
.הם לא יוכלו לפגוע בנו מרחוק
השתמשו בכל האנרגיה שנשארה לנו
כדי לשדר אות מצוקה
.לטבעת החיצונית
.השתמשו בקוד הפרטי שלי
,אם נותרו למחתרת בעלי ברית
.זה עכשיו או לעולם לא
?רוז, מה מצאת
,תחמושת מקולקלת
תותחים חלודים
.וכמה רחפות הרוסות למחצה
טוב, נתפלל שהדלת הגדולה
.תחזיק מעמד עד שנשיג עזרה
.תותח ניגוח
?מה זה
.טכנולוגיית כוכב מוות ממוזערת
היא תרסק את הדלת
.כמו קליפת ביצה
?חייבת להיות יציאה אחורית, נכון
?בי-בי-8, מה יש לך
.בי-בי-8 ניתח את מבנה המכרה
.זו הדרך היחידה פנימה והחוצה
.בחייכם
.יש לנו בעלי ברית
.אנשים מאמינים בליאה
,הם יקבלו את ההודעה שלנו ויבואו
.אבל אנחנו חייבים להרוויח זמן
אנחנו מוכרחים להשמיד
.את התותח הזה
!אחריי! אחריי
!זוזו! זוזו
!הכינו את כלי הנשק שלכם
!בואו לכאן-
!לא לירות
.מלח
.כוחות קרקע, התקפה מתקרבת-
.קיבלתי. אנחנו בדרך
.פתח את המגלש שלך
.המוט הירוק
.טוב, תקשיבו לי
אני לא אוהב את הגרוטאות האלה
...ואת הסיכויים שלנו, אבל
?מה זה, לעזאזל
,שמרו על המבנה
,ואל תתקרבו יותר מדי
.לפני שהם יקדמו את התותח
,טוב, כוחות קרקע
!תנו לי קצת אש
.רחפות תקיפה קלות 13
?נחכה עד שנפיל אותן
לא. כל המחתרת נמצאת
.במכרה הזה
.תמשיכו קדימה
!לוחמים, התפצלו
קדימה, צריך לעכב אותם
!עד שיקדמו את התותח
!רוז, שלושה מאחורייך
!אני לא מצליחה להיפטר מהם
!כן
!אני אוהבת את זה
!פוצץ את הגרוטאה הזאת לרסיסים
!כל הלוחמים
!צ'ואי, משוך למעלה
!תרחיק אותם מהרחפות
!היא הצליחה למשוך את כולם
!הם שונאים את הספינה הזאת
!צ'ואי
!הנה הוא
.זה תותח גדול
.טוב, יש לו חימוש כבד-
.אנחנו חייבים לפגוע בלוע שלו
.התותח נפתח
.זו ההזדמנות שלנו
!כוונו את כל האש אל הרחפות
!כל האש אל הרחפות-
.אנחנו סופגים אבדות כבדות
.הם מורידים אותנו אחד, אחד
.לא נצליח
.אני קרוב
.אני רואה את המטרה, מוכן לירי
!לא! שנה כיוון
?מה-
!התותח טעון
!זו משימת התאבדות
!כל הרחפות, להתרחק
!לא! אני כמעט שם
!תיסוג, פין! זו פקודה-
!פין, מאוחר מדי
!אל תעשה את זה
!לא, אני לא אתן להם לנצח
!לא! פין, תקשיב לפו
!אנחנו חייבים לסגת
.התותח... הוא מתחמם
.קיבלתי. אנחנו רואים את זה
.הם מתכוננים לירי-
!זוזו! קדימה, מהר
!קדימה, קדימה
.רוז
!רוז
?למה עשית את זה
.כבר כמעט הייתי שם
?למה עצרת אותי
...הצלתי אותך
.טיפשון
.כך ננצח
,לא נילחם במי שאנחנו שונאים
.נציל את מי שאנחנו אוהבים
.גנרל האקס, התקדם
.בלי רחמים
.בלי שבויים
אות המצוקה שלנו
,נקלט בנקודות רבות
.אבל אין תגובה
,הם שמעו אותנו
.אבל איש לא בא
.לחמנו עד הסוף המר
אבל תושבי הגלקסיה
.איבדו כל תקווה
...הניצוץ
.כבה
.לוק
אני יודעת
.מה אתה עומד לומר
.שיניתי תסרוקת
.יפה לך ככה
...ליאה
.אני מצטער
.אני יודעת-
.אני יודעת שאתה מצטער
,אני רק שמחה שאתה כאן
.בסוף
.באתי להתייצב מולו, ליאה
.ואני לא יכול להציל אותו
...נאחזתי בתקווה זמן רב
.אבל אני יודעת שבני אבוד
.איש לא אבוד באמת לעולם
.מאסטר לוק
!עצרו
אני רוצה שכל התותחים שיש לנו
.יירו על האיש הזה
.עשו את זה
!עוד
.זה מספיק
!מספיק
?אתה חושב שחיסלת אותו
,אם אנחנו מוכנים לתזוזה
.נוכל לסיים את המלאכה
.אדוני
.הורידו אותי אליו
שמרו את הדלת
.ואל תתקדמו עד שאגיד לכם
המנהיג העליון, אל תיתן לו
...להסיח את דעתך, המטרה שלנו
.מיד, אדוני
!עזרה ראשונה
!אני צריך עזרה ראשונה
.היא פצועה קשה
.אנחנו כאן-
.זה קיילו רן
.לוק מתייצב מולו לבדו
.אנחנו צריכים לעזור לו. בואו
.לא, חכה. חכה-
חזרת כדי להגיד
?שאתה סולח לי
?כדי להציל את נשמתי
.לא
.יש סיבה שהוא עושה את זה
הוא מעכב אותם
.כדי שנוכל לברוח
?לברוח
.הוא איש אחד נגד צבא שלם
.אנחנו מוכרחים לעזור לו, להילחם
לא, לא. אנחנו הניצוץ שיצית את
.האש שתפיל את המסדר הראשון
סקייווקר עושה את זה
.כדי שנמשיך להתקיים
חייבת להיות דרך
.לצאת מהמכרה הזה
?איך הוא נכנס לכאן
אדוני, ייתכן שיש
.פתח טבעי לא ממופה
אבל המתקן הזה הוא
,מבוך של מנהרות אינסופיות
והסיכוי למצוא יציאה
...הוא 15,428
.ששש, תהיה בשקט-
!שתוק
.לאחד
.תקשיבו-
...חיישני הקול שלי לא מזהים
.בדיוק-
?לאן נעלמו חיות הבדולח
.בואו אחריי
?למה אתם מסתכלים עליי
.לכו אחריו
,אם המשואה מתחתינו
.הם חייבים להיות בסביבה
.תמשיך לחפש צורות חיים
.מכאן
!אני רואה אותם
!צ'ואי, שם
.לא. לא, לא, לא
!לא
...להרים אבנים
.אכזבתי אותך, בן
.אני מצטער
!אני בטוח-
!המחתרת מתה
!המלחמה נגמרה
...וכשאהרוג אותך
!אהרוג את הג'דיי האחרון
.מדהים
...כל מילה שאמרת עכשיו
.שגויה
.המרד קם לתחייה היום
...המלחמה
.רק מתחילה
.ואני לא אהיה הג'דיי האחרון
...אני אשמיד אותה
...ואותך
.ואת כל זה
.לא
,אם תהרוג אותי בזעם
.אשאר איתך לנצח
.בדיוק כמו אביך
.לא
.להתראות, ילדון
!לא
!קאי
.איזה חבר
!צ'ואי
.נראה טוב
.היה מטורף
.היי
.היי-
.אני פו
.ריי
.אני יודע
,כשנגיע לטבעת החיצונית
.יש לי קשרים שם
.ייתכן בהחלט
.לוק מת
.הרגשתי את זה
,אבל לא הרגשתי עצב או כאב
.אלא שלווה וייעוד
.גם אני חשתי בזה
?איך אפשר לנהל מרד ככה
.יש לנו את כל מה שאנחנו צריכים
...לוק סקייווקר, מורה ג'דיי
:במאי ותסריטאי
ריאן ג'ונסון
מבוסס על הדמויות -
- שנוצרו בידי ג'ורג' לוקאס
מארק המיל
קארי פישר
אדם דרייבר
דייזי רידלי
ג'ון בויגה
אוסקר אייזק
בניסיו דל טורו
סרטו של ריאן ג'ונסון
,מוקדש לזכרה של הנסיכה שלנו -
- קארי פישר
-= www.OpenSubtitles.org =-